# 網站文章資料_元智新生入學 服務學習 傳愛千里_1247

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1247
- **文章標題**: 元智新生入學 服務學習 傳愛千里
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【民眾網】

元智大學為迎接今年大學新生入學，於9月8日及9月9日舉辦新生入學輔導系列活動，活動中除了介紹元智校景、制度與環境，並安排活潑生動的社團表演、校歌創意競賽，學長姐分享社區服務經驗。

元智大學學務長王佳煌表示，新生入學輔導系列活動，首先邀請到熱舞社進行開幕表演，帶動熱鬧活潑的氣氛，接續再由吳志揚校長致歡迎詞並向新生介紹學校辦學理念。之後展開七大元智主題館活動，其中「服務學習傳愛千里主題館」中特別安排從事社區服務的在學生，以影片方式，分享服務經驗，讓新生瞭解大學生活有許多值得自我探索的部分；「健康達人主題館」中對於新生如何維護健康等課題加以宣導；其餘五個主題館亦各有特色；此外，在9月9日的「我們這一班」活動，校方也請各系輔導老師針對新生提出建議性之諮商及職涯規劃輔導。

社團事大學生活重要的一環，社團啟發學生另類性向與潛力，也可以累積人際脈絡。元智在9月9日下午四點到八點，舉辦「社團博覽會及嘉年華會」活動，新生們可一覽各社團展現的魅力與特色，找尋並加入自己有興趣的社團，開展大學的新生活。當天將設置99個社團攤位展及15個社團嘉年華表演活動，以動静態型式展現社團特色，讓新生認識元智多采多姿的課外活動，以招募新生加入社團，成為社團活動的生力軍。

9日下午還有一場「元曲大考驗」活動，新「聲」報到，大家來「尬聲」！透過校歌重新編曲，以創意奇想的方式呈現，一方面增進學生對學校的認同與向心力，激發學生創意、活潑及歡樂的一面，一方面亦改變大家對傳統校歌的刻版印象。之後並將舉行隆重的「元曲大考驗頒獎典禮」活動。

王佳煌學務長表示，元智新生入學輔導兩天的活動僅是暖身，往後為期一年的「樂學達人」新生定向輔導活動，將是未來發展重點，也是元智創舉，內容包括「認識環境資源」、「適應校園生活」、「成功快樂就學」等主題，並與宿舍生活教育、校園品德教育相互整合。

【2016/09/09】
- **文章更新日期**: 2016/9/9 上午 09:21:06
- **文章發表日期**: 2016/9/9 上午 09:21:06
- **文章點擊數**: 741
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
